---
title: Q42
lecturer: Q42
date: 22-5-2024
image: /images/q42.jpg
---

### Samenvatting

Voor deze Weekly Nerd zijn wij naar de digital agency Q42 geweest in Amsterdam. Hier hebben zij verteld over wat zij
doen en wie hun klanten zijn.

### Notities

Het bedrijf Q42 is opgericht in 2000. Er zijn nu in totaal 100 Q’ers (Mensen die bij Q42 werken). Hiervan zijn er
ongeveer 80+ een developer. Ook is Q42 sinds 2022 lid van ARC Arise Consulting. Verder hebben ze een kantoor in
Amsterdam en Den Haag.

#### Klanten

Q42 heeft echt best wel een aantal grote klanten, waaronder:

- HEMA
- Rijksmuseum
- Oculi Mundi
- Philips HUE
- Wie is de mol?
- Hack the planet

#### Q-DNA

Het Q-DNA bestaat uit de volgende normen en waardes:

- Toegankelijkheid
- Strijden voor de eindgebruiker
- Innovatie

#### Spelen met techniek

Om iedereens werk interessant en inspirerend te houden, organiseert Q42 een aantal leuke nevenactiviteiten binnen hun
bedrijf:

- W00tcmap, dit is eigenlijk een soort van hackathon.
- Passiedag, hierbij krijgen werknemers de vrijheid om met dingen te experimenteren. Dit bevordert de werksfeer en
  ontdekkingen van nieuwe technologieën en interesses.
- Jumpstarts, hierbij kijken hoe ver ze kunnen komen met een project.
- Bedenktijdjes, zijn eigenlijk een soort van wind-downs waarbij collega's praatjes houden over waar ze mee bezig zijn
  geweest.

#### Digitale toegankelijkheid in een notendop

Blijf jezelf constant deze vragen stellen wanneer je gaat beginnen of al bezig bent met een project:

- Wat als je niet goed aanzien?
- Wat als je niet goed kunt horen?
- Wat als je niet goed kunt bewegen?
- Wat als je het niet goed snapt?

#### Cool project

SenseMath, In samenwerken met Visio

Aan de hand van geluidsfrequenties kunnen ze grafieken in audio uitbeelden. Zo kunnen blinde mensen nog steeds
wiskundige grafieken uitlezen, maar dan met behulp audio. We kregen een aantal geluiden te horen en moesten hier de
bijbehorende grafiek raden.

### Reflectie

Ik vond het zeer interessant om voor een Weelky Nerd naar een agency toe te gaan. Dit gaf deze wekelijkse hoorcolleges
echt een twist. Het werk wat ze verrichten bij Q42 is echt heel vet en zeer goed opgebouwd met goede standaarden. Zelf
zou ik hier denk ik niet willen werken, omdat het kantoor best chaotisch was en ik echt houd van een strakke omgeving.
Het is heel cool dat ze een glijbaan hebben, maar dit ging mij net iets te ver. Verder vond ik de klanten die ze hebben
heel toonaangevend voor hoe groot dit bedrijf eigenlijk is. Hun werkveld is heel breed en spant zich over verschillende
eigenschappen. Binnen de Nederlandse web development wereld is Q42 zeker een term!